Pushing confront Ebola West African source, President Barack Obama said Wednesday United States immune disease cautioned discouraging American health care workers restrictive measures confine upon return afflicted region. "We hermetically seal off," declared. 
Obama said doctors nurses United States volunteered fight Ebola West Africa American heroes must treated dignity respect. 
remarks came amid debate federal government several states returning health care workers monitored. White House pushed back overly restrictive measures, including proposals travel bans isolation measures adopted states. 
"Yes, likely see possible case elsewhere outside countries, true whether adopt travel ban, whether adopt quarantine," Obama said White House, surrounded health care workers volunteered will volunteer serve Liberia, Sierra Leone Guinea, disease killed nearly 5,000. 
"We keep mind discouraging health care workers, prepared make sacrifices, traveling places need, job terms looking public health safety," added. 
Obama mention specific case, nurse treated Ebola patients West Africa shown signs disease isolated hospital tent New Jersey now abiding voluntary quarantine home state Maine. nurse, Kaci Hickox, said Wednesday planned defy guidelines state's policy change Thursday. 
White House argued stricter measures adopted states New Jersey New York hurt efforts recruit doctors nurses volunteer services West Africa. federal government's guidance says health care workers exposed Ebola directly, needle pin prick adequate protection, face isolation. 
Still, Pentagon announced guidelines Wednesday said U.S. troops returning Ebola response missions West Africa will kept supervised isolation days. Obama said military's situation different civilians, part troops West Africa choice. 
White House spokesman Josh Earnest rejected suggestions policies employed Pentagon states stricter guidelines Centers Disease Control Prevention conveys mixed message American public. 
"The fact matter is, differences application policy interfered ability federal government coordinate policies implemented," said. 
president introduced Dr. Kent Brantly, infected Ebola working Liberia successfully treated United States. 
Ahead appearance, Obama met secure Situation Room public health national security team government's Ebola response. 
Obama's Ebola response coordinator, Ron Klain, planning first visit CDC Atlanta Thursday. White House said Klain meet Director Dr. Tom Frieden senior CDC officials. 
